화석관 Fossil Gallery
돌처럼 생겼지만 돌이 아닌 스트로마톨라이트! 최초의 생명체 화석을 시작으로 화석의 세계로 떠나 봅시다.
바닷속을 둥둥~ 떠다니며 촉수를 발사하는 해파리! 바닷속 식물처럼 생겼지만 식물이 아닌 산호! 고생대 바다에서 살았던 동물인 삼엽충!
아주 먼 옛날 지구에서 살았던 다양한 동물과 식물은 귀한 화석이 되어 현재 우리 앞에 나타났어요. 아주 먼 옛날 푸른 별 지구에는 어떤 생물들이 활동했는지 화석을 통해 과거의 지구로 탐험해 봅시다. 


식물화석관 Plant Fossils
아주 먼 옛날 푸른 별 지구에는 어떤 식물이 있었을까요? 화려한 꽃을 가진 식물들이 많았을까요?
아주 먼 옛날 석탄기에 있었던 레피도덴드론의 화석을 살펴볼 수 있어요. 화석으로 발견된 고사리와 소나무의 특징도 화석을 통해 관찰해 볼 수 있어요.
이 외에 어떤 식물들이 고생대와 중생대에 있었는지 화석으로 알아보는 과거 식물의 세계로 탐험해 봅시다.   


광물관 Mineral Gallery
다 같은 돌이 아닙니다! 자세히 살펴보면 각 각의 특징이 있지요. 반짝반짝 빛나는 광물, 저마다 다양한 형광빛을 내는 광물, 화산활동으로 인해 생긴 암석이 전시되어 있어요.
12개의 보석 중 과연 나의 탄생석은 무엇일까요? 세계 곳곳에서 모인 다양하고 신비로운 광물의 세계로 탐험을 떠나 봅시다.
저 멀리 우주에서 날아와 지구로 떨어진 운석을 직접 만져 볼 수도 있답니다.


곤충관 Insect Gallery
몸의 크기가 작지만 공룡보다 먼저 지구에서 터를 잡고 활동을 하고 있는 곤충! 푸른 별 지구에는 우리가 보지 못했던 정말 많은 종류의 곤충이 있어요.
큰 턱이 사슴의 뿔처럼 생긴 사슴벌레처럼 곤충의 이름을 보면서 곤충의 특징을 살펴볼 수도 있어요. 화려한 색을 가진 곤충과 특별한 무늬를 띈 곤충,
생김새가 특이한 곤충! 다양한 곤충 표본들을 눈으로 관찰하면서 곤충의 다양성에 대해 알 수 있어요. 

디노파크 Dino Park
으악!~미호 박물관에 공룡이 나타났어요! 소리도 내고 살아있는 것처럼 공룡이 움직여요. 힘이 센 티라노사우루스! 탐험 시 꼬리를 조심해요!
얼굴에 있는 세 개의 뿔과 프릴이 인상적인 트리케라톱스! 몸의 크기가 작지만 달리기 선수인 벨로키랍토르! 골격으로 나타난 마멘키사우르스의 살펴보고 그 특징을 알 수 있어요.
중생대 시대를 살았던 다양한 공룡을 살펴보며 그들의 특징에 대해 알아봅시다. 자~ 지금부터 중생대 시대로 공룡 탐험을 떠나 봅시다.


공룡화석관 Dino Fossil Gallery
공룡은 우리들 앞에 화석으로 나타나요. 화석을 발굴해 공룡의 뼈를 관찰하여 특징을 연구해 어떤 공룡인지 밝혀내요. 전시된 공룡의 뼈를 보면서 공룡의 모습을 상상해 볼 수 있어요.
심지어 동물, 식물뿐만 아니라 똥도 화석이 될 수 있지요. 직접 분화석, 티라노사우루스 알 화석, 하드로사우루스의 새끼 모암 등을 눈으로 관찰하면서 공룡들을 상상해 봅시다.   


동물표본관 Stuffed Animals Gallery
고생대와 중생대를 지나 신생대에 속하는 현대에 있는 동물들이 전시되어 있어요. 어린 왕자에 등장한 보아뱀과 갑옷처럼 생긴 멋진 비늘을 가진 천산갑 등의 동물표본들도 있어요.
천산갑의 특징을 살펴보며 적으로부터 자신의 몸을 어떻게 보호하는지 유추할 수 있어요. 우리 주위에서 흔히 볼 수 없는 동물표본들을 관찰하면서 동물의 다양성을 알 수 있어요.


VR(Virtual Reality) 영상체험관(유료 시설)
옆을 둘러보아도 공룡! 앞을 봐도 공룡! 주위에 랩터가 빠르게 달리고 있어요! 책에서만 보던 공룡들이 살아 움직이고 있어요. 타임머신 타고 공룡의 세계로 온 것 같은 느낌이 들어요.
어떤 공룡들이 지금 무엇을 하고 있을까요? 열차를 타면서 떠나는 공룡 모험! 자~! 지금 바로 열차를 타고 VR 공룡의 세계로 들어가 볼까요? 가상의 세계에서 실제와 비슷한 공간적, 시간적 체험을 할 수 있어요.


체험학습관
어린이 고생물학자가 되어 공룡 뼈를 직접 발굴해 봅시다. 공룡과 직접 사진을 찍으며 공룡과의 추억을 간직할 수 있는 포토존에서 사진을 찍어 보아요.
티라노사우루스를 타고 함께 사진을 찰칵~ 찍을 수 있는 공룡 라이더도 있어요. 멋진 공룡친구들과 사진을 통해 신나는 추억을 남겨 보아요. 

해양 패각류
바다에 살고 있는 생물은 무엇이 있을까요? 바다의 생물을 떠올리면 물고기, 문어, 오징어, 미역 등이 생각이 나지요.
하지만! 단단한 껍질로 자신의 몸을 보호하는 바다의 생물도 있답니다. 그것은 바로 조개와 고둥이어요. 바다가 배경인 만화영화 속에 자주 엑스트라로 등장하는 가리비!
소라처럼 생겼지만 껍질에 뿔이 있는 뿔소라! 아름다운 모습을 하고 있는 가리비와 뿔소라의 패각을 관찰해 볼 수 있어요. 


선사시대 - 선조들의 생활 도구 
지금 우리가 살고 있는 시대에는 다양한 도구들이 있어요. 우리는 도구들을 사용하여 생활에 필요한 물건을 만들고 좀 더 편리한 생활을 할 수 있게 도움을 주고 있어요.
선조들도 물고기를 잡기 위한 도구, 곡식을 빻는 도구, 사냥을 하기 위한 도구 등을 만들어 생활하였어요. 돌을 단순히 떼어내 사용한 뗀석기와 돌을 갈아서 사용한 간석기들을 볼 수 있어요. 